(ตอนที่ 4) (มิอาจเห็นรูปร่างภูผาลู่ซาน เพราะตัวเราอยู่ในเขา)
ซูเสี่ยวหลี
เจ้าช่างใจกล้านักนะ
อาจารย์
นี่เจ้าคิดว่าคนในวังไร้สมองกันหมดหรือไง
หากเจ้าเกิดถูกจับได้ว่าเป็นสตรี
สกุลซูของเจ้าได้หัวหลุดกันแน่รู้หรือไม่
วางใจเถอะ พวกเขามองไม่ออกหรอกว่าข้าเป็นสตรี
ซ้ำยังไม่รู้ว่าข้าเป็นวรยุทธ์ด้วย
เจ้านี่เถียงเก่งเสียจริง
ปัดโธ่ ต้องโทษข้า
ไม่รู้ว่าคิดอะไร ถึงรับเจ้าเป็นศิษย์
ซ้ำยังปิดบังพ่อแม่เจ้าสอนวรยุทธ์
จนทำให้เจ้ากลายเป็นพวกไม่กลัวฟ้าไม่เกรงดิน
ก็ข้าทนดูพี่ชายเอาชีวิตไปทิ้งในวังไม่ได้นี่
ท่านเคยสอนข้าไว้ ไม่เมินความอยุติธรรม
ข้าทำดีกับชาวบ้านเพียงนี้
แล้วจะละทิ้งพี่ชายได้อย่างไร
และอีกอย่างนะ
ท่านไม่ได้บอกข้านี่ ว่าท่านเป็นหัวหน้าองครักษ์
ไหนจะมาทำท่า
ข้าจะออกไปท่องยุทธภพ
พอกันแหละๆ
ท่านย่าขอรับ ท่านย่าเอ๋ย
เรื่องของราชสำนักเหมือนเรื่องชาวบ้านที่ไหน
แล้วไยท่านจึงให้ข้ากับศิษย์น้อง ไปปกป้ององค์รัชทายาทด้วยล่ะ
ปัดโธ่เอ๊ยข้าส่งหวังรั่วเฉินไปแดนประจิม
นั่นมันเรื่องของเขาไม่เกี่ยวอันใดกับเจ้าเลย
เจ้า
นี่ข้าดุด่าไม่ได้แล้วงั้นหรือ เจ้ามันต้องโดนสัก
ตีสตรีแล้ว
อาจารย์ เข้าไปอยู่ในวังข้ากินไม่ได้นอนไม่หลับ
ร่างกายอ่อนแอ
ไม้นี้ข้ารับไม่ไหวหรอก
เอาเถอะคุณหนูขอรับ
เจ้ากินไม่ได้นอนไม่หลับ
ข้าจะไปอธิบายกับใต้เท้าซูได้อย่างไร
เอาเถอะ
วันหลังก็มาติดตามข้านะ
อาจารย์วางใจ ข้าจะสงบเสงี่ยมจะไม่ให้คนจับพิรุธได้
นี่ไม่ได้หรอก
เจ้าห้ามสงบเสงี่ยม
เจ้าต้องก่อเรื่องให้อาจารย์อีก
ยิ่งเอิกเกริกยิ่งดี
อาจารย์เป็นอะไรน่ะไอเรื้อรังหรือ
ข้าระคายคอน่ะ
เจ้ามีปัญหากับการไอของข้าหรือ
ไม่ใช่ เป็นเช่นนี้นี่เอง
นี่อะไรน่ะ
ฮ่องเต้มีรับสั่ง
จากนี้ไป องครักษ์ดาบจะใช้เกณฑ์เพื่อคัดออก
ผู้ใดถูกบันทึก ความผิดครบสามครั้งในวัง
ให้ขับไล่ออกทันที
และห้ามเข้าวังเป็นขุนนางตลอดชีวิต
อาจารย์รู้จักข้ายิ่งนักอย่างอื่นข้าอาจไม่ถนัด
แต่เรื่องก่อเรื่องนี่หากข้าเป็นที่สอง
ในเมืองนี้คงไม่มีใครกล้าเป็นที่หนึ่งแล้ว
ซูชิงเหอยังหัวเราะได้อีกนะ
ความผิดครั้งก่อนของเจ้าหากข้าได้หลักฐานแล้ว
จะโยนเจ้าออกจากวังแน่
ไม่ต้องลำบากเจ้าหรอก
พี่ฉางคุน ข้ายอมรับ
เป็นข้าเองที่ใส่ยาถ่ายลงให้จานเจ้า
ข้ายอมรับว่าข้าขโมยกระดาษชำระของเจ้า
และข้าก็ยอมรับว่าปลอมเป็นผีไปหลอกเจ้า
เจ้า
หากข้าเป็นเจ้าข้าจะรีบฉวยโอกาสนี้
ขี่ม้าสามศอกไปฟ้อง ให้บรรเทาความโกรธในใจ
ขำหรือ ขำงั้นหรือ
ขำบ้าอะไร
เจ้า
ไอ่หย่ารีบฉวยโอกาสเถอะ เร็วๆๆ
สหายชิงเหอ
หากเจ้าไปแล้วถูกบันทึกขึ้นมาจะทำอย่างไร
วางใจเถอะน่า
คิดดูซูชิงเหอพูดขนาดนี้แล้ว
หากเจ้าตามเขาไปอีก
ไม่เท่ากับให้ทั้งวังรู้หรือว่าเจ้ากลัวผี
หากทั้งวังรู้ว่าเจ้ากลัวผี
แล้วรัชทายาทจะกล้าให้เจ้าคุ้มกันหรือ
หากไม่ได้คุ้มกันจะเลื่อนขั้นได้ยังไงใช่ไหมล่ะ
เฉียบแหลมนัก
ช่างเถอะๆ
ครั้งนี้ข้าใจกว้างไม่ถือสาเจ้า
ไม่เอาน่า มาปรึกษากันก่อนเถอะ
ข้ามีความผิด ทำตัวไร้ยางอาย
ไปฟ้องข้าเถอะ
- ข้าผิดเอง - ทำไมเจ้า
โอกาสนี้แหละ
เร็ว
ซูชิงเหอ
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
นี่เจ้ามาฝึกหรือมาเที่ยวเล่น
นี่
ลงบันทึกไว้เลย
ใครเป็นคนเทน้ำฮะ
อยากลวกข้าให้ตายหรือไง
ซูชิงเหอ
ลงบันทึกไว้เลย
ได้ยินมานานว่าปลาจิ๋นหลี่ในวังล้ำค่ายิ่งนัก
ในเมื่อล้ำค่านัก ก็ต้องอร่อยมากเป็นแน่
หากข้าจับขึ้นมาได้นะก็ได้อิ่มไปหนึ่งมื้อ
และได้ออกจากวังด้วยเป็นโชคสองชั้นจริงๆ
ปลาอ้วนเอ๋ย มานี่เร็ว
พี่สาวจะดีกับแกให้มากๆ นะ
จับได้แล้ว
ขันทีน้อย มาเร็ว
นี่เจ้าทำอะไรน่ะ
นี่ปลาจิ๋นหลี่ย่างใหม่ๆ ไงล่ะ
ในวังปลานี่มีค่าเท่าทองพันชั่งเลยนะ
เอาไปย่างเช่นนี้เลยหรือ
รู้สิ ยังร้อนอยู่เลยนะเจ้ารีบกินเถอะ
วางใจหากเรื่องแดงขึ้นมาข้ารับเอง
ข้าไม่กิน
ชิมนิดหนึ่งสิ
หอมมากเลยนะ
เอาไปให้พ้น
หอมจริงๆ
อะไรกันแค่นี้อร่อยแล้วหรือ
ยังอร่อยสู้ปลานอกวังไม่ได้เลย
สมกับเป็นขันทีน้อย
คงไม่เคยกินของอร่อยๆ
อยากออกนอกวังจริงๆ
ข้างนอกดีปานนั้นเชียว
ดีจนฝันถึงเลยแหละ
ฮองเฮากุมอำนาจยิ่งใหญ่ในวัง
รัชทายาทแม้อยู่ตำแหน่งสูง กลับไร้อำนาจที่แท้จริง
ทุกคนในวังหลวงนี้ ใช้ชีวิตราวกับสวมหน้ากาก
มันช่างน่าเบื่อยิ่งนัก
เจ้าก็เหมือนพวกเขาสินะ
คิดว่ารัชทายาทไร้ความสามารถ
ไม่ ข้าคิดว่าเขาช่างน่าสงสารนัก
เสียพระมารดาไปตั้งแต่ยังเล็ก
ฮ่องเต้ละเลยราชสำนักหลงใหลในงานศิลป์
แล้วฮองเฮาก็ยังจะส่งคน
มาจับตาดูเขาถึงเพียงนั้นอีก
ทำเป็นว่าห่วงใย แท้จริงมีเจตนาแอบแฝง
คิดดูดีๆ แล้ว เขาอายุมากว่าข้าแค่สองปี
ควรจะเป็นวัยที่มีสุขไร้กังวล
แต่ต้องมาใช้ชีวิตเช่นนี้
ไม่เคยมีคนถามเขาหรือ
ว่าอยากมีชีวิตเช่นนี้หรือไม่
ไยเจ้าจึงร้องไห้เล่า
ใครร้องกัน
หวังผลยอมย่ำหิมะ
หวังชื่อเสียงยอมฝ่าลมฝน
นั่นเป็นหนทางที่เขาเลือกเอง
ทุกข์ทนเพียงใด
เขาก็ต้องแบกรับมันเอง
จู่ๆ ก็มาท่องกวีใส่
สหายชิงเหอ นี่เจ้าจะไปไหนหรือ
สหายจื่อฮว๋าย ขอตัวลาล่ะ
ข้าถูกลงบันทึกครบสามครั้งแล้ว พร้อมออกจากวังแล้ว
เพิ่งสองครั้งเองนี่นา
เมื่อวานข้าไม่ระวัง จับปลาจิ๋นหลี่ในสระมากินจนเกลี้ยง
คาดว่าสักพักกงกงคงมาประกาศเป็นแน่
หา
รัชทายาทมีบัญชา
องครักษ์ดาบซูชิงเหอ
พ่ะย่ะค่ะ
ในวังเต็มไปด้วยปลาจิ๋นหลี่ ข้าเป็นกังวลนัก
องครักษ์ดาบซูชิงเหอ ลงมือกำจัดปลาจิ๋นหลี่เองทำดีเพื่อส่วนรวม
ถือว่ามีความชอบ ลบความผิดทั้งหมดเป็นการตกรางวัล
หลี่กงกงท่านอ่านผิดหรือไม่
ตัวใหญ่ถึงเพียงนี้ ข้าจะอ่านผิดได้อย่างไรกัน
ปลาจิ๋นหลี่ในวัง มีค่าดังทองพันชั่ง
ข้ากินเกลี้ยงเลยนะ
รัชทายาทไม่พิโรธสักนิดเลยหรือ
ไยจึงลบล้างความผิดของข้า
ควรลงโทษอย่างหนักถึงจะถูกสิ
คุณชายซู ท่านคงยังไม่รู้อะไร
ปลาจิ๋นหลี่ในอุทยานหลวงนั้น เป็นของบรรณาการจากแดนประจิม
พระองค์เห็นแล้วไม่สบอารมณ์มานานแล้ว
โชคดีที่เจ้าย่างมันกินจนหมด
ไม่เช่นนั้นเราคงไม่รู้ว่าจะจัดการอย่างไร
คุณชายเซี่ย รีบลุกขึ้นมาเถิด
ดูคุณชายซูอายุน้อยเพียงนี้
ก็อ่านใจผู้คนได้ลึกซึ้ง
วันหน้าย่อมเจริญโชติช่วงเป็นแน่
เรียนรู้จากเขาไว้หน่อยนะ
คุณชายซู รับไว้เถิด
รับไว้สิ
ยินดีกับท่านด้วย
อีกไม่นานท่านคง ไล่ตามข้าทันแล้วล่ะ
ระวังๆ หน่อยสิ
อย่าได้ให้ของข้างในกระทบกันแม้แต่น้อย
ต่อให้มีสิบชีวิตก็ไม่พอชดใช้หรอกนะ
หวงกงกง ในหีบนั่นใส่สมบัติอะไรไว้หรือ
ให้เราได้เปิดหูเปิดตาหน่อยสิ
นี่คือปิ่นหงส์ที่นำมาถวายแด่ฮองเฮาจากต่างแดน
เลอเลิศยิ่งนัก
ท่านใจเย็นๆ ก่อนของล้ำค่าเพียงนี้
ห้ามเกิดเรื่องเป็นอันขาด
ไม่สู้วันนี้ให้พวกเราไปเฝ้าอยู่ที่คลัง
- ใช่ๆๆ - ท่านก็กลับไปนอนพักเถอะ
รู้ความเสียจริงนะ
บัดนี้น่ะ ฮองเฮากุมอำนาจอยู่
ในวังนี้ใครเล็กใครใหญ่ ก็ดูให้ออกด้วย
จำไว้แล้วใช่ไหม
จำไว้แล้วๆ
ไป
ระวังด้วยนะ
ขอรับ
สหายจื่อฮว๋าย
เจ้าว่าหากมีคนขโมยปิ่นหงส์ไป
จะถูกลงบันทึกหรือไม่นะ
ไม่เพียงแต่ถูกบันทึกโทษ แต่ต้องถูกไล่ออกจากวังแน่
เรื่องดีเพียงนี้เชียวหรือ
สหายฉางคุนข้ามาช่วยเจ้าเฝ้าปิ่นหงส์
คงไม่ได้มีแผนพิเรนทร์อะไรหรอกนะ
ไม่มี ไม่มีหรอกน่ะ
ฮองเฮา
ปิ่นหงส์นี้บ่าวคัดสรรด้วยตนเองอย่างพิถีพิถัน
ย่อมคู่ควรกับพระสิริโฉมอันสง่างามของพระองค์
ลำบากแล้ว
บังอาจนัก
ปิ่นหงส์ไร้มุก
เจ้าเย้ยหยันว่าตำแหน่งของข้าได้มาโดยมิชอบงั้นหรือ
ฮองเฮา บ่าวมิกล้า
เมื่อวานยังดีๆ อยู่เลย
เมื่อคืนนี้
เมื่อคืนนี้คนที่เฝ้าปิ่นหงส์ก็คือ
โจวฉางคุน
บ่าวไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องเลยพ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮาโปรดพิจารณา
กระหม่อมเคารพพระองค์ยิ่ง ไฉนเลยจะกล้านำมุกออกจากปิ่นหงส์
ต้องเป็นซูชิงเหอแน่
เขารบเร้ามาส่งมุกกับกระหม่อม น่าสงสัยยิ่งนัก
เมื่อคืนเขาก็มิอยู่ในตำหนัก
เขาต้องลอบทำสิ่งใดกับปิ่นเป็นแน่
ฮองเฮาโปรดพิจารณาด้วย
ฮองเฮา เรื่องนี้กระหม่อมกระทำเอง
คนสกุลซู
บังอาจสามหาวยิ่งนัก
เสด็จแม่ เรื่องนี้มีเงื่อนงำ
ลูกเป็นคนสั่งให้ซูชิงเหอขโมยไข่มุกออกมาเอง
ขันทีน้อย
(จบตอนที่ 4)